Información, advertencia a todos, una
nueva modalidad, información en vivo que
vamos a desarrollar, pero antes les
mostramos estas imágenes porque hay una
nueva modalidad de amenazas y ha caído
precisamente un extorsionador, pero
vamos a ver las imágenes. Aquí ya las
tengo yo en la pantalla también en el
estudio donde están trabajando estos
señores de Sedapal y de pronto se acerca
este sujeto a uno de los operarios. Van
a ver ustedes qué es lo que hace. Uno no
entiende mucho su presencia por ahí,
¿no? Ajá. Y se va. Se va. Pero antes le
había entregado el teléfono a uno de los
trabajadores y finalmente al notar
presencia policial sale corriendo por el
parque Grau, ¿no? Ahí ven altura cuadra
uno de Daniel eh Nieto. Si podemos
repetir la imagen porque para poder
ojalá no tuviéramos el circulito, pero
creo que se puede explicar mejor. Vean
al de al de casaca o polera blanca, ese
es el sujeto, el protagonista de esta
historia se acerca al operario de
chaleco amarillo, ¿no? Le entrega
disimuladamente, ¿no? El celular le
entrega ahí, le hace escuchar algo en el
celular, lo amenaza, ¿no? Personalmente,
miren ustedes la el gesto ahí no está
claramente lo que le dice, ¿no? Y luego
de pronto, esto es una nueva modalidad
de extorsión, ¿no? Por lo menos no la
habíamos tenido en el radar. Se acerca
el policía y miren la actitud, miren, se
va corriendo, ya sabe que está al
descubierto y corre,
¿no? Candy Quispe está en vive en vivo
con más detalles. Candy, adelante con la
información desde Dirin
Mvila. Muy buenas noches. Eh lo que
sería una nueva modalidad de extorsión,
pero en este caso llama la atención los
delincuentes no dejaron una granada, no
dejaron una nota extorsiva, sino se
acercaron presencialmente a su víctima
para mostrarle un audio extorsivo. Esto
ocurre en el Callao el día de hoy
aproximadamente a las 11 de la mañana y
precisamente las cámaras de seguridad
captan el momento en que esta banda de
extorsionadores llegan hasta este lugar
que era el frontis de la central de
videovigilancia del municipio provincial
del Callao. se baja este sujeto de
polera que hemos visto se acerca a este
eh trabajador de Sedapal, saca un
celular y le hace escuchar un audio
aparentemente extorsivo donde estaría eh
pidiendo el pago de eh cupos. Este
delincuente se toma el tiempo de
conversar con sus potenciales víctimas.
Sin embargo, las cámaras de seguridad
del centro de monitoreo del Callao
estaba captando todos sus movimientos
sospechosos. Inmediatamente sale este
policía de este local municipal para
poder capturar a este delincuente, quien
al notar la presencia eh policial se da
a la fuga y luego también es perseguido
por los serenos y finalmente fue
capturado en una esquina. Y ahora sus
cómplices que estaban esperándolo en
este auto rojo se dan a la fuga y lo
abandonan. amil. Así actúan los
delincuentes. Ahora, este sujeto ha sido
identificado como Luis Alberto Sotomayor
Jara, de 28 años, un hombre con
antecedentes, con un amplio prontuario
policial, incluso desde que era menor de
edad, cuando él tenía 17 años, fue
detenido por robo agravado, por robarle
el celular a una persona. Incluso en
medio de la persecución policial, él y
el resto de la banda dispararon contra
la policía. En el año 2017, este mismo
sujeto fue detenido por el presunto
delito de tentativa de homicidio y en
esos momentos ha sido nuevamente
intervenido por la policía y fue llevado
a la comisaría del Callao, Mávila.
Definitivamente toda una joya y mucha
atención a las autoridades, pues esta
modalidad se estaría repitiendo en
muchos casos y muchas víctimas.
pregunta. Tenemos una duda dentro de lo
que se le ha encontrado a este sujeto
tras la detención, porque también hemos
visto el momento en que finalmente no eh
lo logran capturar, lo capturan,
digamos, lo terminan sometiendo. ¿Se
encontró algún tipo de identificación
con alguna relación con la fuerza
armada? Tenemos ese dato. Confírmalo
simplemente si es verdad o no.
Así es, Mávila. Se trataría,
lamentablemente, de un ex militar. ha
servido a las fuerzas armadas y ahora se
ha ido prácticamente al lado oscuro, al
lado del AMPA, y estaría delinquiendo
con esta banda de eh criminales.
Impresionante, realmente. Pero mira tú
cómo sirven finalmente las cámaras de
seguridad, sobre todo cuando quien está
detrás observando presta la atención de
vida y hay una reacción rapidísima
porque el policía ha salido rapidísimo.
Aparentemente estaban a su suerte estos
operarios, ¿no?, que están realizando
obras en esta zona del Callao, pero como
tú bien has dicho, salieron y nuevamente
tras la ah fuga de él logran someterlo
gracias a una reacción efectiva y
rápida, aunque los otros delincuentes lo
abandonaron, como dijiste tú, y lograron
escapar. Muchísimas gracias a Candy por
la información. Ahí está. Nuevamente
cayó este señor que compartía con sus
potenciales víctimas videos y audios en
su celular, además de amenazarlos. Yeah.